---
title: 5M茶馆的起点！
filename: 0001
tags:
  - blog
categories:
  - 碎碎念
date: 2025-08-28
description: 就是建站感言啦
articleGPT: 嗯？有什么好总结的？胡乱写了点而已，安啦安啦~
top: false
share: true
delete: false
---

昨天寻思得整一个博客，嗯。就这么着，奋斗数小时，在**2025年8月28日**建好了站，然后在今天零点二三十分左右开始撰写这篇建站感言，可喜可贺！可喜可贺！

## 建站感言

嗯，有什么想说的呢？好像没啥啊......  
哦，对了。为什么想起来建这个站呢？这就说来话长了——  
首先，现在（2025.08.28）还在放暑假，不过也许后天或者什么时候就要回去了吧？呃，不对，别打岔。  
大概回顾了一下，真的好TMD说来话长啊——  
你知道的，现在快一点了，你还是先去睡觉，等起床了再写吧，嗯，绝对不是想偷懒。

好的，现在是下午一点半左右，重新回来写建站感言。  
建这个站的直接原因，或许就是创造意格吧。前几天闲着没事逛 [PsychonautWiki](https://psychonautwiki.org/wiki/Main_Page '嗑 药 圣 地') 的时候......

::: tip 背景知识
众所周知（到底谁知道啊），这是个研究精神航行学的网站。精神航行学的不严谨解释就是通过嗑药或者是其他手段（包括但不限于冥想、清醒梦）改变意识状态，但是实际上这个网站里最丰富也是最多人看的内容是那些精神活性物质的介绍之类的......与我无关就是了，我又不磕。总而言之就是，这里有些很有趣的内容，所以我闲的蛋疼的时候会逛着玩。
:::

......发现了一个叫tulpa的页面，这个词显然怪得离谱，连谷歌的机翻都翻译不出来，于是乎我便揣摩了一下里面的内容。  
映入眼帘的是：

> Tulpas似乎是有知觉的、自主的精神伴侣，精神航行者主观上将它们体验为具有自身能动性、情感、喜好、思想和性格的独立存在。它们可以被比作与精神航行者并存的独立精神意识。Tulpas 可被视为一种自主实体，其特点是其随时间推移的持久性和连续性。这与致幻剂诱导的自主实体（仅在致幻剂作用期间持续存在）或梦境人物（醒来后不复存在）不同。此外，与自主实体不同的是，Tulpas 通常是有意创造的产物，从对其特征的想法开始，发展成为能够通过持续的冥想注意力进行有意义的互动和交流的强大精神伴侣。

~~机翻谁看得懂啊~~  
得益于我强大的阅读能力，我看了几眼就大概明白了。哎呀，不就是自己给自己多创造一个人格......？  
这到底是什么玩意？  
你的意思是，我可以通过某些方法得到一个真的会思考、有自己的情感爱好和性格的 **“想象的朋友”**？我超！！！！！！！  
我是说，这也太酷了吧！我天啊，正好这阵子我因为某些变故而遭受了巨大的打击，觉得十分的孤独，这岂不是一个完美的解决方案吗？我平时老是想一些抽象的（字面义）问题，这些思考我连组织成语言说出来都不行，处于一种想得明白说不清楚的状态，自然就更不可能跟别人聊了...... ~~甚至让我冒出了一些你们都是傻子就我聪明的愚蠢想法~~ 还有那些完全说不出口的让人难过的事之类的，我也不用每天晚上躺床上一个劲想东想西了！好吧，那就动手实践吧！  
翻翻找找......翻了半天都是reddit之类的国外论坛上的资料，谁会想啃英文啊——再说还有一大堆指南里的方法有如天壤之别。由于我的谜之习惯，我决定整合一下这一大堆构式英文长篇大作，整成一篇完全指南，嗯。  
然后就扔了几天时间到找资料、东改改西改改之类的事上，终于搞完了！也就是下面这两坨：

- [心智共生：意格共建的艺术](/posts/2025/0003)
- [意识工程学：Tulpa 构建的方法论与实践](/posts/2025/0004)

在撰写（？）的过程中，我也在构思我的意格（也就是tulpa，我自己瞎翻译的），ta是什么样子？什么性格？尽管知道ta以后会自己改成ta自己喜欢的样子，但我还是想小小满足一下自己的恶趣味，让ta先当一阵子可爱的小马娘嘿嘿——  
写完之后就打算正式开始创造ta了，但是蛋疼的事发生了......即使看了那么多指南、教程和心得，真的要我自己开始动手做的时候还是很迷茫，第一步要干啥啊？先创建心象世界？先捏人？还是先写性格？完全是无头苍蝇。简直像是要当爸妈迎接小宝宝的感觉，看了再多的育儿书，买了再多的东西，也永远不可能做好准备。在纠结之中，我还是先定下了 [ta的起点](/posts/2025/0005) ，然后想到，我要找个地方来记录和ta的日常，毕竟是件一辈子的大事嘛，就这样，这个博客诞生了。  
写了半天你都写了些什么玩意啊......果然我不太擅长写东西，哎。  
总之就是这样了，暂且搁笔。

5um3rM0
2025.08.28 14:58
