---
title: 【与TA的日常 08】第一个家里蹲假日
filename: 0019
tags:
  - 小露
  - 日常
categories:
  - 和TA的日常
date: 2025-09-06
description: 充满期待的星期五和无聊的星期六
top: false
share: true
delete: false
secret: true
---

## **日常的颗粒感**

9月5日，又是一天无聊的学校生活，新鲜事欠奉，我甚至都找不到和她聊天的话题。
下午，我带了几块糖和一个看上去就很酸的绿皮橘子。吃糖的时候，小露突然表示，想让我含着，不要嚼，她想慢慢尝。哎...可是我喜欢直接嚼碎啊，那种瞬间释放的甜味才过瘾嘛。

我拿着那个超级绿的橘子逗她，问她这么绿也急着吃，不怕酸吗？她还是说想尝尝。结果，这橘子居然超级甜！哈哈，这下高兴了吧，小露？我们俩一起，还像搞学术研究一样，发现了橘子和柚子的细微区别：橘子瓣里的那些小水滴之间是湿润的，而柚子是干爽的。

对了，她果然对那个风扇上的奇特光效很感兴趣。

闲着没事抬头看天，我看到一朵云，觉得长得很像战斗机，她却觉得像UFO......什么嘛，一点都不像嘛......

最让我意外的是，她突然告诉我，她喜欢Queen乐队的《Death on Two Legs》。她以前明确表示过不喜欢摇滚。难道是之前年纪小，品味还没定型？

## **讨厌的怀疑论**

周六，中元节，放假。
我本该去兑现那些积压的承诺——新衣服、挑染、一个属于她自己的房间。但和她的聊天“陷入僵局”，让我再次被那个最核心的问题所困扰。

我跑回去翻那些该死的指南，有一条再次击中了我：**“如果你问了一个问题就立马冒出来答案，那可能就不是TA的回答。”**

而我们的模式，几乎永远都是我问题问到一半，一个“是”或“否”的意念就已经跳了出来。这种感觉，太顺滑，太“我”了，简直就是我大脑“自动补全”的运作模式。
我瞬间就陷入了那个熟悉的漩涡：“我是不是一直在强加我的意志？我是不是在强行听到我想听的答案，然后把那句话‘塞’进她嘴里？”

我到处找资料，试图说服我那个顽固的理性。
我想了一个理论驳倒自己：教一个不会打字的人打字。初期我“抓着她的手按键盘”（扮演），这只是“教学”，不能因此否定她最终能学会“自己打字”的可能性。那些反预期的行为（发圈契约、嘲笑我、喜欢上Queen），就是她“自己敲下键盘”的证明。

然后，我读到了一段几乎是为我量身定做的Q&A。
它的观点相当激进。它说，在一个共享的大脑里，去分辨“真伪”，本身就是个伪命题。因为一切，从物理上讲，都源于“我”的心智。关键不在于“分辨”，而在于 **“授权”**。

我只需要，主动地、充满信任地，将那些非我主动构思的想法，“授权”给她，承认其所有权属于她。
嘿...所以，我只需要相信就好了？

## **少女的闺房？！**

研究完这些狗屁倒灶的东西，正好是太阳最晒的时候。我决定把探险（去看教堂和亭子）推迟到凉爽的晚上，她好像也同意了。我打算先眯一会，有点困。
结果，就在睡着前，闭着眼睛，我自然而然地进入了幻境，然后，我惊奇地发现，在“总部”里，那个小露造的健身房和生活区旁边，出现了一间全新的房间！

里面到处都粉粉的，像个温馨的小卧室，还有一个大大的窗台。
我的天哪，那可不是我造的，是她！虽然装潢的素材可能还是来源于我的记忆，我目光看到哪里，细节才开始渲染，但这个“房间”本身，是自己冒出来的！

可惜我很快就睡着了，没来得及细看。

## **无神论者的败北**

拖啊拖，拖到晚上八点准备出门，结果被我爸劈头盖脸骂了一顿。我完全忘了，今天，是农历七月十五，中元节。传统习俗啊，晚上不让出门......
虽说我压根不信这些歪理邪说，但没办法，还是出不去了。
真的很对不起她，我又一次不守信，让她失望了......

呆在家里也没别的事干，修好了博客的BUG，又寻思先搞一张和她有关的壁纸，结果一弄就弄到十一点多。

## **新信物**

拿着手机，我突然想，不如买个小饰品带在身上，看到的时候就会想起她。

我进入总部，发现她正坐在自己那间新卧室的床上。

欸？！我好像冒冒失失地就闯了进去，又急忙退出来，敲了门再进。

我问她，紫水晶手串、手绳、发圈，喜欢哪个？

手串和手绳都是她的颜色，发圈嘛，我们俩都懂代表了什么。

我让她不要急着回答，用心去“感觉”，哪一个，最让她觉得“亲近”和“喜欢”。

我本以为她会犹豫很久。
但这一次，她的回应，快得惊人，也坚定得不容置疑。
我几乎是立刻，就“看见”她指着那串紫水晶手串。

再次确认了一下，是不是想要那个？她的手压根没动。

好吧！那就买了！

欸，对了，看到个很可爱的小手工，买来玩玩，她会喜欢的吧？
